---
description: シャドウクラウドとその実装の紹介
---

# Learn

<table data-view="cards"><thead><tr><th></th><th align="center"></th><th align="center"></th><th data-hidden data-card-target data-type="content-ref"></th><th data-hidden data-card-cover data-type="files"></th></tr></thead><tbody><tr><td></td><td align="center"><strong>Design</strong></td><td align="center">v1.5</td><td><a href="storage-services/design.md#shadow-drive-v1.5-is-born-building-tools-and-listening-to-developer-feedback">#shadow-drive-v1.5-is-born-building-tools-and-listening-to-developer-feedback</a></td><td><a href="../.gitbook/assets/Design1.png">Design1.png</a></td></tr><tr><td></td><td align="center"><strong>D.A.G.G.E.R</strong></td><td align="center">分散型台帳技術</td><td><a href="dagger.md#introduction">#introduction</a></td><td><a href="../.gitbook/assets/Dagger2.png">Dagger2.png</a></td></tr><tr><td></td><td align="center"><strong>Use Cases</strong></td><td align="center">Shadow Drive の機能</td><td><a href="./#shadow-cloud-use-cases">#shadow-cloud-use-cases</a></td><td><a href="../.gitbook/assets/Usecases.png">Usecases.png</a></td></tr></tbody></table>

## **Mission**

D.A.G.G.E.R.分散型台帳技術で強化された高性能かつ低価格のクラウドストレージプラットフォームを提供し、企業やあらゆる分野の開発者が安全でパフォーマンスと拡張性の高いWeb2/Web3アプリケーションを構築できるようにすることが我々の使命です。

## **Objectives**

私たちの目標は、オペレーターの分散型ネットワークを動力源とする安定した高性能のShadow Cloud Storage Platformを継続的に進化させることです。Shadowは、従来のクラウドプラットフォームが毎年得ている数千億の利益を、パフォーマンスを犠牲にすることなく民主化するために設計された唯一のコモディティクラウドネットワークです。Shadowクラウドは、分散型台帳技術を活用した複数のサービス・オプションを提供する予定です。その結果、垂直統合されたL1専用のストレージとコンピュートが提供され、開発者体験を大幅に向上させることができます。また、分散型台帳技術を "as-a-service "として提供することで、開発者や企業がWeb2やWeb3の露出度をカスタマイズするための、よりきめ細かいオプションを提供することが可能になります。

業界の相互運用性標準を特定し実装することで、開発者の体験を常に改善することに注力します。S3との互換性とオープンソースのSDKを維持します。使いやすいということは、一般的なビルダーツールやSDKを通じてShadow Driveに直接かつ簡単にアクセスできるように、プロトコルやAPI間の橋渡しをすることです。AI生成アートプログラムの構築、エンタープライズNLPモデルのトレーニング、オフチェーン圧縮を必要とするレイヤー1ラストスマートコントラクトの作成など、我々の目的は、構築を容易にする人気のツールをサポートすることです。

## **The Basics of Shadow Cloud**

シャドーエコシステムは、従来のクラウドスタックを分散化する道に焦点を当てた、一連のトラストレスインフラストラクチャー層です。分散型台帳技術を利用したシャドウクラウドは、高性能なモバイルストレージとコンピュート、そしてエンタープライズグレードのデータセンター用ストレージのコストを急速に削減するという利点を生かします。私たちはこのコア技術をD.A.G.G.E.R.と呼んでいます。

このネットワークは、シャドウオペレーターによって運営され、ビルダーや企業にストレージとコンピュートソリューションを提供し、Web3のプレゼンスを拡大するオプションとして、あるいは単に、低コストでビジネスに耐性のある、最もパフォーマンスの高い分散台帳技術の一部を使用することができます。

現在、クラウドコンピューティングは年間400,000,000,000ドルのビジネスを構成しており、2030年までにさらに1Tドル増加すると予想されています。

Shadow Platformは、オペレーターの分散型ネットワークによって完全に駆動される道を歩む、安定した高性能のクラウドプラットフォームです。従来のクラウドプラットフォームとは異なり、ネットワークから生み出された収益はシャドーオペレーターに送られます。Shadow Platformは、従来のクラウドプラットフォームが毎年得ていた数千億の収益を、パフォーマンスを犠牲にすることなく民主化するために設計された唯一のコモディティクラウドネットワークです。

この信頼性の高い分散型ネットワークを実行するために、私たちはD.A.G.G.E.Rという独自の高性能な合意形成とオーケストレーションプロトコルを構築しました。

## **D.A.G.G.E.R.**

Shadow Ecosystemの基盤であるD.A.G.G.E.R.は、トラストレス分散型コンセンサスプロトコルであり、標準的なデータセンター企業向けのコンピュートおよびストレージの提供を超え、分散型のコンピュート、モバイルコンピュート、および分散型ストレージのオプションを可能にすることで、パフォーマンス、品質、およびセキュリティの限界を押し上げています。

D.A.G.G.E.R.は、Directed Acyclic Gossip Graph Enabling Replication (of compute and storage)の略です。

[**Learn about D.A.G.G.E.R**](dagger.md)

## **Storage**

Shadow Driveは、オープンソースのSoftware-Defined Object Storageを、SolanaのProof of Historyコンセンサスメカニズムと統合し、分散化したものです。これにより、極めて高速なI/O速度、大規模なスケーラビリティ、データインテグリティを実現することができます。同時に、ブロックチェーン技術がもたらす信頼性、強化されたセキュリティ、完全な透明性、分散化のメリットも保持しています。

最終的に、Shadow DriveのD.A.G.G.E.R.の実装は、許可なし、トラストレス、分散型の分散ストレージネットワークを生み出し、成長・拡大するために中央のチームの直接努力に頼る必要なく永久に存在することになるでしょう。ハードウェア・インフラのオープンソース化はソフトウェアとは異なるため時間がかかりますが、Shadow Driveの最終形は、企業やビルダーのコミュニティがShadow Driveの方向性や拡張性、将来性を決定するものとなるでしょう。

Shadow Driveの現在の[design](storage-services/design.md#present-design-considerations)は、アプリケーションへのストレージの組み込みを簡単、堅牢、そしてSolanaブロックチェーンへのネイティブインターフェイスにしています。SDKは、高速で信頼性の高いAPIの上に、[Javascript](../build/shadow-drive/sdk-javascript.md), [Rust](../build/shadow-drive/sdk-rust.md), and [Python ](../build/shadow-drive/sdk-python.md) allをサポートしています。シャドードライブを使用して、800GBのモデル重み、10TBのトレーニングデータ、およびユーザーが生成したすべての生成画像を、[Python](../build/shadow-drive/sdk-python.md) SDK経由で保存してください。あるいは、過去の間欠泉プラグインの出力と状態、関連するプログラムのアカウントとトランザクションを保存したいだけかもしれません。バックエンドストレージ、セカンダリストレージ、またはクライアント向けストレージを必要とするアプリケーションを構築している場合、当社の堅牢な [Javascript SDK](../build/shadow-drive/sdk-javascript.md) があなたをカバーします。すべてのユースケースにおいて、私たちは高速で信頼性の高いストレージを非常に簡単に構築できるようにすることに注力しています。

[**Shadow Drive でビルドを開始する!**](../build/)

****[**Pricing**](storage-services/#pricing)****

## **Compute**

DAGGERをオーケストレーション/オラクルプロトコルとして利用することで、仮想マシンのプロビジョニングを効果的に分散化するフロントエンドUI/UX体験のもと、分散化されたコモディティクラウド（Shadow Operator仮想マシン）をネットワーク化することができます。これは、Amazon EC2インスタンスやDigital Ocean Dropletsと同様のコンセプトですが、バックエンドリソースと「ネットワークスタック」がShadow Operatorである個人/エンティティによって所有され、信頼性を持って運用されることが特徴です！これは現在、概念実証中であり、将来に向けて開発中です。私たちは、この技術を「Solana Breakpoint 2022」のイベントで公開しました。2,000人以上の参加者を集め、マイクロクラウドの分散型グループによるトラストレス仮想マシンのプロビジョニングのライブデモを公開しました。開発者は、カンファレンスの期間中、これらの仮想マシン上に構築することができ、私たちのプラットフォームが向かうエキサイティングな方向性を直接体験することができました。

[**BreakpointのShadow VMs Demoをチェック**](../reference/breakpoint-2022-demo.md)

モバイルコンピューティングパワーと5G-6Gデータスピードの急速な上昇に伴い、この技術は、パーミッションレスモバイルコンピューティングとストレージを介してDAGGERの重要な実装を前進させます。この技術は、現在、Solana Saga Mobile phoneを使用して初期段階の開発を進めています。これにより、Shadow Driveをモバイルアプリケーションに導入しているビルダーのエコシステムをさらに強化することができます。DAGGER mobileは、AIアプリケーションの上昇トレンドの中で、コンピュートとストレージの分散台帳技術を携帯電話に提供します。安価で常時接続されたリソースと、AIアプリケーションの急増に伴うそのような巨大なリソースの必要性の合流により、分散GNNニューラルネットワークモデルとエッジAIエンパワー6Gニューラルネットワークに大きな関心が集まっています。DAGGERとそのシャドウドライブ実装、およびモバイル実装の両方が、モバイルおよびエッジAI実装のための実用的な選択肢となることは、私たちにとって重要なことです。そこで、私たちのロードマップを紹介します。

## **Roadmap**

私たちが開発に力を入れている分野は3つあります:

* DAGGER の Shadow Drive 実装について
* DAGGER と Shadow Drive のモバイル実装について
* 上記2つの組み合わせでAIの進化を支える

## **まとめ**

"オンチェーン "と "オフチェーン "は、Web3技術がユーザーの支持を得るために進化しなければならない概念です。ブロックチェーンは分散型台帳技術（DLT）の一種ですが、もはやそれだけがDLTではありません。「On-DLT」と「Off-DLT」、それが重要なのです。これは、ブロックチェーンの意義や世界に与える影響を否定するものではありません。ブロックチェーンが登場してから14年、DLTの傘下に入る技術のサブセットは広がったというだけのことです。適材適所のツールは重要だ。

Shadow Cloud と D.A.G.G.E.R は、Web3におけるコンポーザビリティを実現するための第一歩となることを願っています。 あるブロックチェーンと別のブロックチェーンの間のコンポーザビリティだけでなく、拡大して、DLT傘下のすべての異なるシステム間のコンポーザビリティについて考えてみて下さい。SolanaとDAGGERの相互運用性を実現することで、スピード、安定性、セキュリティを犠牲にすることなく、トラストレス、分散化、パーミッションレス、検閲への抵抗力を獲得する、真のWeb3クラウドプラットフォームを実現します。

分散型台帳技術は、特定のユーザーの要求を満たすために様々な組み合わせで選択し、組み立てることができる技術のスーパーセットと考えるべきでしょう。では、そのようなユーザー要件にはどのようなものがあるのでしょうか。ここでは、まず現実のユースケースをいくつか紹介します：

## **Shadow Cloud Use Cases**

* Storage
  * Webホスティング & コンテンツマネージメント
    * 静的コンテンツを大量に管理し、ニーズに合わせて弾力的に拡張できるShadow Driveは、Webコンテンツ、メディア、画像、その他の非構造化データタイプに最適なソリューションです。
  * ソーシャルメディア
    * メッセージ履歴や埋め込みメディアを一時的または永続的に保存し、ユーザーがアップロードしたビデオコンテンツをストリーミング配信し、膨大な量の画像やアバターを保存・配信して、アプリのWeb3効果を高めることができます。
  * アーカイブ & バックアップ
    * Shadow Driveは、暗号化された記録を分散型ネットワークで3重複製および消去符号化することにより、悪意ある者から貴重な記録を保護することができます。
  * データセット
    * 人類にとって、失うにはあまりにも重要な情報があります。科学的な研究プロジェクトから歴史的な文書に至るまで、暗号化された証明はデータセットの完全性と可用性を永遠に保証します。もし、世界で最も重要な図書館が、世界中の何千もの場所に分散された情報のために破壊されることがなかったらと想像してください。
  * AI 導入
    * モデルのトレーニングからデータセットのバックアップ、ストレージアカウントの仮想マウントまで、Shadow Driveは、膨大な量のデータを収容するコストを下げ、他の分散型競合製品よりも安価に極めて高い読み取り/書き込みを提供することで、多くのAIデータ処理アプリケーションをサポートする高速で信頼性の高い透明な方法を提供します。
  * 個人的 & 書き換え可能なストレージスペース
    * オプションのミュータビリティにより、ファイルの作成と削除を自由に行うことができます。低価格で、多くのフロントエンドユーザーインターフェースを選択できるShadow Driveは、あなただけの拡張ストレージスペースとなることでしょう。
  * 分散型台帳の実装に特化
    * Shadow Driveの現在の[design](storage-services/design.md)は、アプリケーションにストレージを埋め込むことを簡単かつ堅牢にし、Solanaブロックチェーンにネイティブに統合しています。Shadow Driveを使って、800GBのモデルウェイト、100TBのトレーニングデータ、そして私たちの[Python](../build/shadow-drive/sdk-python.md)SDKを通じてユーザーが生成するすべての生成画像を保存しましょう。あるいは、過去のgeyserプラグインの出力と状態、関連するプログラムのアカウントとトランザクションを保存したいだけかもしれません。バックエンドストレージ、セカンダリストレージ、またはクライアント向けストレージを必要とするアプリケーションを構築している場合、私たちの堅牢な [Javascript SDK](../build/shadow-drive/sdk-javascript.md) があなたをカバーしています。すべてのユースケースにおいて、私たちは高速で信頼性の高いストレージを非常に簡単に構築できるようにすることに注力しています。
* Compute
  * アプリケーションビルディング _(future release)_
    * オンチェーンデータをフロントエンドのビジネスアプリケーションに、スピードと信頼性をもって配信します。
  * モバイル開発 _(future release)_
    * バックエンドのモバイルリモート手続きコールをパワーアップし、ユーザーがお気に入りのブロックチェーンやWeb3モバイルアプリケーションと対話できるようにします。
  * エンタープライズ VMs _(future release)_
    * 分散型台帳技術の実装に特化したベアメタルや仮想プロビジョニングに最高の対応。

****[**Shadow Drive でビルドを開始する!**](../build/shadow-drive/)****

****[**Shadow Drive で他の人が何を創っているか見てみましょう！!**](../build/shadow-drive/community-mainted-uis.md)****

## **Shadow Operators**

**(現在 private alpha)**

Shadow Operatorは、Shadowコモディティクラウドの分散型バックボーンです。オペレーターは、高性能なコンピュート、ストレージ、および帯域幅をリースします。企業、プロジェクト、個人の開発者は、ネットワークリソースを信頼してプロビジョニングすることができます。ユーザーの支払いは、Shadow Operatorに直接送られます。リソースが常に利用可能で、パフォーマンスが高いシャドーオペレーターは、より多くの利益を得ることができます。一貫性のないシャドウオペレーターは、収入が少なくなります。

すべての基盤は、シャドウプラットフォームを動かすノードを運営するシャドウオペレーターにあります。オペレーターは、新しいノードをネットワークに接続したり、既存のサーバーを管理したり、他のシャドーオペレーターの全体的なステータスを確認したりすることができますが、これらはすべて使いやすい1つのポータルを通じて行います。

現在開発中のシャドーオペレーターノードは、リゾルバー、インジェスター、ストアラー、キャッシャーといった一連の役割を担っています。これらの役割は、DAGGERのオーケストレーションの下で連携し、シャドウクラウドサービスと開発中のモバイルストレージの両方をサポートするパーミッションレスの分散プラットフォームを形成します。

## **Our Team**

私たちは、ソフトウェア科学、分散型台帳の専門家、製品開発、システムおよびクラウドエンジニアリング、ビジネスおよびファイナンスなど、複数の分野にまたがるシニアプロフェッショナルからなる才能あるチームを擁しています。私たちは、製品の品質、信頼性、生産までのスピードに重点を置いています。

私たちは、興奮と集中力をもって、熱心に目標を推し進めています。私たちは、シャドウビルダーたちのエコシステムをサポートし続けることを最優先課題としています。コミュニティへの参加とフィードバックにより、私たちは頻繁にバージョンアップと修正を行っています。Shadowのコードベースの品質、機能、セキュリティを継続的に改善する方法は、こちらでご覧ください： [**Review change logs**](../reference/change-logs.md)
