---
description: GenesysGoのShadow Driveをストレージソリューションとして検討されている方向けの資料です。
---

# Storage

Shadow Driveは、S3互換のクラウドストレージにオンチェーンストレージの機能を強化した新しいアプローチです。将来的にポリチェーンサービスになる可能性を残しつつ、solanaブロックチェーンとの完全統合を完了しました。このため、私たちはShadow Driveとその進化した[DAGGER](../dagger.md)技術の組み合わせを、Layer-1特有の統合を追加したクラウドストレージとして定義します。他のWeb3ストレージプロバイダーは、過去にSolanaとの統合を試みましたが、わずかな成功にとどまっています。Shadow Driveは、Proof of Historyコンセンサスメカニズムと直接統合することでこれを解決し、保存データの継続的な存在と完全性を証明するSolanaバリデーターネットワークによるコンセンサス承認のためのオンチェーンイベントを渡します。

Shadow Driveのアイデアは、Solanaネットワークが何を達成するために構築されたかという点で、大きく誤解されているという前提のもとに設立されました。世界で最もパフォーマンスの高いステートマシンであることの本当の意味を理解することで、Solanaはほとんど何にでも合意形成や状態維持のために使用できることに気づきます。

他の分散型ストレージプロバイダーが、そのソリューションを実現するために複数のレイヤーを必要とするのに対し（例えば、Arweaveはストレージを提供するが、アップロードを高速にスケールするためにはBundlrを使う必要があり、さらに何らかの有用な方法でデータを提供するためには、基本的に高速CDN機能用のフロントエンドUIに加入する必要がある）、Shadow Driveはすべてを一つのプラットフォームに組み込んでいます。

ユーザーが[$SHDW](https://docs.shadow.cloud/reference/shdw-token)をShadow Driveのストレージにコミットすると、ストレージスペースだけでなく、驚くほど高速なバッチアップロードと堅牢なCDNも提供されます。これにより、コンテンツは迅速かつ効率的に保存され、スピード、安定性、効率性を必要とするプロジェクトにとってShadow Driveが真に有効なソリューションとなる速度で配信されます。

このページでは、シャドウドライブとは何か、どのように機能するのか、なぜ機能するのか、について説明します。このページでは、幅広い層の方々に、シャドウ・ドライブを理解していただくために、実用的な用語で説明しています。

<details>

<summary>Please note</summary>

_この資料は、GenesysGoとSolanaのアーキテクチャ全体に関する基本的な知識を前提としています。Solanaのアーキテクチャに詳しくない場合は、Solanaバリデーターがどのように "Account State" を保存するか、 "AccountsDB" とは何か、そして "on-chain accounts" の作成には何が必要かについて時間をかけて学ぶことを強くお勧めします。SolanaのDiscord（discord.gg/Solana）を見て、dev-resourcesチャンネルをチェックして、もっと勉強してください。_

</details>

## **Contents**

* [**Design**](design.md)
  * 新規開発者のエコシステム全体をサポートするシャドードライブの構築方法をご紹介します。
* [**ストレージの証明としてのオンチェーンイベント**](on-chain-proofs.md)
  * シャドードライブが世界で最もパフォーマンスの高いステートマシンを活用し、オンチェーンチェンジイベントによってストレージネットワークの状態の有効性と完全性を保証していることをご紹介します。
* [**Smart-Contracts**](smart-contracts.md)
  * スマートコントラクトの安全な相互作用とクライアントストレージのオーケストレーションの方法を学ぶことができます。

## **Why use Shadow Drive?**

開発者の方で、なぜShadow Driveを使うべきか悩んでいる方に、幅広い用途に対応する理由と強みを包括的にご紹介します：

1. **User choice!**
   * Shadow Driveは、ユーザーが自分のデータをどうするか決めることができるように作られています。不変のデータか、変幻自在のデータか、それはあなたが決めることです。私たちは、その選択肢をあなたから奪うことはありません。
2. **GDPR Compliance!**
   * これは大きいです...開発者はGDPRに準拠するために必要なすべてのツールを与えられ、ユーザーの個人データを削除したことを証明する記録を示すことができます。法的なグレーゾーンや抜け道はビジネスのリスクとなりますが、Shadow Driveは安全な状態を維持するのに役立ちます。例えば、プロジェクトやビジネスで、ユーザーからの個人データ削除依頼に対してGDPR遵守を証明する記録を作成する必要がある場合...GDPR遵守を証明する記録はすべてオンチェーンで生きており、ソラナバリデータネットワークによって信頼できる検証がなされています。その後、Shadow Driveはデータを暗号化・消去コード化し、その断片はアルゴリズムにより分散ネットワークに3重に分散されます。すべてはスマートコントラクトによって信頼できる形で処理され、公に検証可能なオンチェーンログを確保するために署名された#Solanaトランザクションを必要とします。
3. **Deterministic Naming Structure!**
   * Shadow Driveにファイルをアップロードするとき、アップロードが完了する前にファイルのURLがわかることをご存知ですか？あなたのウォレットのパブキーとあなたが選んだファイル名との組み合わせで、あなたのビルはURLを待つために停止する必要はありません。決定論的な命名構造は、システムにオブジェクトが増えるにつれてボトルネックになる可能性のある中央インデックスの必要性を排除しています。また、この構造では、すべてのオブジェクトに同じ名前が付けられているため、システムの拡張が容易になります。最後に、決定論的な命名構造は、オブジェクトの正確な位置がわかっているため、クエリを高速化するために使用することができます。
4. **Community designed UI's!**
   * Solanaコミュニティは非常に優秀で、開発者でなくても簡単にShadow Driveにファイルをアップロードできるような複数のユーザーインターフェイスをデザインすることで、これを実際に示しています。Web3のオンラインストレージは、開発者だけでなく、すべての人がアクセスできるようにすべきです。
5. **Great tools and easy to use!**
   * Shadow Drive は優れた CLI を持ち、堅牢な SDK（JS、Rust、Python）が付属しています。これにより、アプリケーションは、エンドユーザーがファイルをアップロードできるように、ウェブアプリに直接ストレージを埋め込むことがより簡単になります。CLIは素晴らしいですが、Shadow Driveを使用する機能をアプリに直接組み込みたいのです。私たちは、[JavaScript/Typescript](../../build/shadow-drive/sdk-javascript.md)、[Rust](../../build/shadow-drive/sdk-rust.md) および [Python](../../build/shadow-drive/sdk-python.md) で SDK を提供することであなたをサポートしています。SDKのコードはオープンソースであるため、コアチームとコミュニティの両方が、開発者の体験とShadow Driveツールスイートを常に改善しています。
6. **Performance & Scalability**
   * Shadow Driveは、標準的なクラウドストレージプロバイダーと同程度の速度であり、急速な大量導入に備え、大規模な水平スケーラビリティを持つように設計されています。

### Pricing

Shadow Driveは、現在市場に出回っているどのストレージプラットフォームよりも安価です！ユーザーは、ストレージとリクエストに対応するために必要な帯域幅の両方を、他のプロバイダーを使用する場合の数分の一のコストで、簡単かつ手頃に支払うことができます。

シャドードライブのストレージコストは、卸売ネットワークコストによって左右され、モーメントインタイムの見積もりを取得する様々なフロントエンドUIを通じて見積もることができます。ここでは、エコシステムパートナーによって設計された、ネットワークの詳細情報を提供するプラットフォームの一つを紹介します：

{% embed url="https://sdrive.app/stats" %}
現在の価格と、他のクラウドストレージプロバイダーとの比較については、上記のShadow Driveダッシュボードをご覧ください。
{% endembed %}

よくある質問については、FAQの[General](../../build/shadow-drive/support-and-faq.md) セクションを確認してください。

Shadow Platformのエコシステムについては、[Shadow Ecosystem](https://docs.shadow.cloud/build/community-maintained-uis) ページを参照してください。

### [**Shadow Drive でビルドを開始する!**](../../build/shadow-drive/)
